IV

in· quo omnia melius scripta leguntur et adeo quidem adcurate, ut vel Heusdiana indo
corrigi hic illic possint (sic e. c. van Heusd. ad v.171: τυχών, ου’ τυχών· λάμβανε γὰρ τό
οὗ ἀντὶ τοῦ οἶδ’ ὅστις, cod.Vind. pro ἄντί recte ἆπός v.·232 v. Heusd. ὕπερθε βωμοῦ, ἐν·
ταῦθα τὸ βαλεῖν, cod. Vind. ἐνταῦθα τό βαλεῖν σὺναπτε; ν. 158 ad verba poetae . . οἴκοις βα·
σιλείοις· τοῖςό’ ὁμόφωνον αἴλινον εἰπὲ κ. τ. λ. quae v, Heusd. habet: ιῦς ὄντες ἑν ’Ἀργει τοῦτο
φασίν intellegi nequeunt, explicantur lemmate cod. Vind. οἴκοις τοῖςδε, aL). Apud Din-
dorfium quidem in scholiis Triclinianis plus semel propter eadem verba repetitaintegra enun-
tiata omissa sunt3 sic ad v. 757 Dindorfius haec habet:
. οὐχ ὁμοίιος τούτοις περὶ το·ι”τοι· φρονῶ. οιῗ yde κ. τ. λ.
pro iis quae in codice leguntur:
. οὒχ ὁμοίιος τούτοις περὶ τούτου φρονῶ, ἄλλα μεμονωσμένος εἰμὶ κατὰ τήν
φρόνησιν καὶ κεχωρισμένως τῶν ἄλλων τὰ περὶ τούτου φρονῶ. οὗ γὰρ κ. τ. λ.
et ad v, 870 haec apud Dindorfium leguntur pessime laem-ata:
ώς ἧκόν τινες ἀγγέλλοντες τρὶς ἀποθανεῖν Ἀγαμέμνονα. καὶ διὰ τοῦτο παρεικάζει
τοῦτον τῷ Γηρυόνῃ καὶ τρισώματον λέγει, οιῗ τρικέφαλον. ἐκεῖνος γὰρ ἅπαξ ἀπέθανεν
ἑκάστῳ ,μορφώματι ἅπαξ ἄποθανών, ιὸς φασὶ, καὶ τριπλῆν ἔφη τὴν περιστέλλουσαν
κόνιν δεξάμενος ἄνωθεν.
in quibus primum initio post ῶς vocabulum ἔοικεν omissum est (cod. ώς ἔοικεν ἧκόν τινες ἅγ-
γέλλοντες κ. τ. λ.), dein pen-inepte ἐκεῖνος γὰρ ἅπαξ ἀπέθανεν ἑκάστῳ μορφώματι ἅπαξ ἀποθα-
νών legitur pro:
ἐκεῖνος γὰρ ἅπαξ (ἔπε’θα νε ν μιᾷ πληγῇ τὰς κεφαλὰς ἀφαιρεθεὶς, οὗτος δὲ τρισιίμα-
τος (ὃν καὶ τρὶς ἀπέθανεν, ἑκάστῳ μορφώματι ἅπαξ ἀποθανών κ. τ. λ.
v, 154 in verbis:
μίμνει ἐπὶ την ου’ δεισήνορα καὶ την οὖ φοβηθεῖσαν τὸν ἄνδρα αὖτῆς, ἄλλ’ ἆνηλεῶς
φονειῗσασαν Κλυταιμνήστραν μνήμων φοβερὰ καὶ ξένη κ. τ. λ.
subiectum sententiae omissum est quod in cod. post Κλυταιμνήστραν legitur: μῆνις καὶ μνησι-
κακία, al. ciusm. In scholiis veteribus v. 336 ώς δὲ δαίμονεςε ὄντες. πότερον δηλονότι δυστυ-
χεῖς νῦν ἀμερίμνως εὗὸήσουσιν vitiatis verbis ot interpunctione editum est pro ὠς ὁι’σὸ“αι’μονες;
ὄντες πρότερον δηλονότι ὄι·στι·χεῖς νῦν ἀμερίμνως εἰδησοτσιν mk δὲ δαίμονες coniectura Her-
manni est), [851 τά ιῖτι) τοῖ’ δήμοι· μετά σοῖ- .·ιεπλασμε’να δεινὰ μηνίματα pro κατὰ σοῦ πε-
πλασμένα, ν. 1130 ὅμως δὲ στοχάζομαί τι καινόν ἀποβήσεσθαι pro τι κακὸν ἀποβήσεσθαι, v, 1374
τοῦτο σημαίνειν βούλεται, ὅτι ό φιλικὰς ὑπερχόμενός τινα καὶ (ἰιατῆσαι βουλόμενος κ. τ. λ. pro
ὁ φιλικῶς ὖῑτερχόμενός τινα κ. τ. λ., al. In scholio de choreutarum numero V. 1348 ap. Dind.
legitur: πεντεκαίδεκα εἰσὶν οἱ τοῦ τραγικοῦ χοροΐ· ὑποκριταὶ καὶ ἕκαστος αὗτῶν δίστιχον γνώμην
λέγει. εἰπόντων δε τῶν ιβ’, [ιρὶν καὶ τοῦς πεντεκαίδεκα εἰπεῖν. προλαβοῦσα ἐξῆλθεν ἦ Κλυται-
μνήστρα. α’μώμητον γὰρ μετὰ τι) ,τάντας εἰπεῖν τας οἰκείας γνώμας οἵσπερ dn& συνθίματός
τινος τότε ἐξελθεῖν την γυναῖκα κ. τ. λ. contra sententiam scriptoris qui ἀμίμητον <sic v· Heusd.
et cod.Vind.‘) scripsit i. e. οὗ μιμητικόν ἐστι. Scholion παλαιόν ad v. 695:
πολύανδροί τε φεράσπιδες κιναγοὶ
κατ’ ἴχνος πλάταν ἄφαντον
κελσάντων κ. ιαλ.

