X

v, 54, ubi in codice Mediceo: ἄπτεροί γε μὴν ἰδεῖν
αὗται, μέλαναι δ’ ἐς τὸ πᾶν βδελύκτροποι·
ῥέγκουσι δ’ οὕ πλαστοῖσι φυσιάμασιν,
ἐκ δ’ ὀμμάτων λείβουσι δυσφιλῆ δία.
legitur, in Ven. et F lor. δυσφιλῆ βίαν, scholia Medicea nii habent nisi interpretationem vocis
βδελύκτροποιε ἅς τις βδελὺξαιτο ἃν καὶ ἑντραπείη μισήσας.
sed in integro vetere scholio, ex quo haec excerpta sunt:
ἃς ἰδών τις, φησὶ, βδελύξαιτο καὶ τραπείη μισήσας αὐτάς (ὃς δυσειδεῖς· ἀπὸ γὰρ ὀμ·
μάτων λείβουσι σταλαγμόν αἱματηρόν.
σταλαγμὸν interpretatio est scripturae quam Burgesius primus coniectura dedit λίβα (cf. Pers.
v. 613 λιβάσιν, schol. σταλαγμοῖς, Suid. λιβάς, ὃ σταλαγμὸς τῶν δακρύων, Hesych. λιβάδα, στα-
γόνα. λείβω, στάζω, aL), cuius vocis rarioris cod. Med. litteras initiales AI, in AI corruptas,
habet, Ven. et Flor. litteras finales BA. Et versus 460 in cod. Med· sic scripti:
γελᾷ δὲ δαίμων ἐπ’ ἀνδρὶ θερμοεργιιῖ
(antistr. πανώλεθρος δ’ οὔποτ’ ἷὶν γένοιτο) sententiam quidem scholiasta Mcdiceus explicat ver-
bis: γελᾴ, φησὶν, ὁ δαίμων ἐπὶ τῷ οἷδίκῳ κακῶς πάσχοντι, nisi quod pro his inepte ἐπὶ τῷ ‹idi-
κως πάσχοντι exaravit, sed ipsam vocem a poeta adhibitam veteris scholiastae quae non in cod.
Med„ sed in Fam. legitur particula servavit: θερμῷ ἢγ. θερμουργῷ. quae interpretatio sic in

vetustiore codiee superscripta: θερμουργῷ
γελᾷ δὲ δαίμων ἐπ’ ἀνδρὶ θερμῷ

primum in verba poetae inrepsit, dein etiam metro suadente in quatuor syllabas dilatata est.
Idem v, 163 factum est, ubi quod cod. Med. habet:

τοιαῦτα δρῶσιν οὶ νεώτεροι θεοὶ

κρατοῦντες τό πᾶν δίκας πλέον

sic ortum est: πλέον
κρατοῦντες τὸ πᾶν δίκας πέρα

(Hesych. πέρα, πλέον); hinc in schol. cod. Farn. (deest ap. Dind.) legitur: ὑπὲρ τό δίκαιον.
namque ὑπὲρ genuina vocis πέρα interpretatio est, cf. Hesych. πέρα λόγου, ὑπὲρ λόγον et οὖχ
ὑπὲρ ἀλόγου i. e. ου’χὶ πέρα λόγου, οιῗχ ὑπὲρ λόγον. Quanam ratione scholiasta Mediceus his
scholiis vetustioribus usus sit, cerni potest etiam in v, 152:

νέος δέ γραίας δαίμονας καθιππάσω,

τὸν ἱκέταν σέβων, ἄθεον ἄνδρα καὶ τοκεῦσιν πικρόν,

τὸν μητραλοίαν δ’ ἐξέκλεψας ὢν θεός.
ubi in eod. Med. margini adscriptum est: σι’λληῑιτικιῦς, quod quid sibi velit vix intellegas ne-
que etiam lemmate quod praeponi inde a Victorio solet: τοκεῦσιν πικρόν] συλληπτικῶς edo-
cearis, sed vetustius ex quo grammaticus Mediccus hanc unam vocem excerpsit scholion de voce
μητραλοίαν sermonem esse ostendit:

συλληπτικιῦς δεῖ λέγεσθαι τὸ (μητραλοίανῖ

Sic quoquo te verteris, vulgarem de scholiis Mediceis doctrinam e sola codicum aetate adreptam
falsissimam esse intelleges. — Sed haec nunc hactenus.

