XI

Adpropinquantibus sollemnibus semisaecularibus virorum eximiorum animum subeunt

imagines qui in hac Universitatc olim suae quisque doctrinae antistites fuerunt. in quorum
memoria recolenda eque vivis fontibus fovenda non minimae horum qui instant dierum festo·
rum versabuntur deliciae. Ac de uno illorum qui inde ab ipsis huius academiae initiis per
quinque lustra scholis Bonnensibus variae doctrinae copias dispertiebat, ut aliquid novi inediti-
que promere possim, Boeekingii nostri comit-as mihi largitur. qui cum ceteras chartas omnes
ab Augusto Guilelmo a Schlegel amico sibi relictas tum magnum sub signo habet epistolarum
ad Schlegelium datarum volumen quo litterarum Germanicarum historia sacculi decimi octavi
exeuntis et ineuntis decimi noni mirum quantum conlustratur. ut sperandum sit fore ut hic
παντοδαπῆς ἱστορίας θησαυρὸς neque diripiatur umquam neque etiam aliunde subripiatur, sed
in aliquo Germaniae θησαυροφυλακίῳ (utinam in huius ipsius nostrae academiae Rhenanae
bibliotheca!) cum ceteris Schlegelii reliquiis condatur conserveturque integer. nimirum ea
huius viri inter aequales auctoritas fuit eaque doctrinae copia atque varietas, ut eum plurimis
illius temporis viris inlustribus commercio litterarumque consuetudine uteretur continuis. ut
harum epistolarum lectio et iucundissimam nominum desideratissimorum suppeditet recorda-
tionem et multas rerum hominumque rationes reconditiores palam proferat, occultas aperiat.
En litteras Bartholdi Niebuhrii item olim nostri ex quibus intellegitur quanto studio vir egre·
gius ex vitae publicae aestu ad huius academiae recesserit umbram otiumque. Cum primum
enim innotuit Niebuhrium scholas habiturum esse Bonnenses‚ Schlegelius‚ huius Universitatis
t. t. Rector magnificus, ilico has ad illum litteras dedit honestissimas:
Euer Hochwohlgeboren bitte ich um Erlaubniss dem Akademischen Senat und meinen sammt—
lichen Collegen voraneilen zu diirfen, indem ich Ihnen perso'nlich und in meinem cignen
Namen meine frende iiber die Nachricht bezeuge, welche ich gestern amtlich durch ein
Schreiben des Koniglichen Ministeriums empfing, dass Sie geneigt sind, hier offentliche Lehr-
vortriige zu halten.

Fiir die wissenschaftliche Bereicherung‚ welche Euer Hochwohlgeboren der hiesigen
Universitat gewahren wollen, miissen Ihnen alle Mitbiirger derselben um so dankbarer sein,
da es Ihnen-so leicht gefallen ware, fiir die miindliche Mittheilung Ihrer tiefsinnigen und
originalen Forschungen einen glanzenderen Schauplatz zu finden.

Ich meinerseits wiinsehc mir Gliick dazu, dass ein fiir die Konigliche Rheinische Uni-
versitat so willkommnes und ehrenvolles Ereigniss in die Zeit meines Rectorats fallt.

Wenn ich nicht fiirchtete zudringlich zu sein, so wiirde ich Euer Hochwohlgeboren
sehon jetzt bitten, mich unter die Zahl Ihrer Zuhorer aufzunehmen: denn ich hoffe gewiss‚
welche Stunden Sic auch wahlen mogen, ffir eine solche Benutzung mich von allen andern
Geschiiftcn frei machen zu konnen.

Mit Verlangen sehe ich naheren Nachriehten iiber den Zeitpunkt Ihrer Ankunft, und
insbesondere dariiber entgegen‚ ob wir in diesem Sommer-Semester noch einige Vorlesungen
von Ihnen zu hoffen haben. Alle etwanigen hierauf beziiglichen Auftriige von Euer Hoch-
wohlgeboren werde ich mich bemiihen auf das genaueste zu besorgen.

Genehmigen Sie u. s. w.
Bonn den 18te11 Miirz 1825.

