IX

v. 1114: τί τοδε malvam,-
7³ διατι ον τί 7' “Atticm
αλλ’ ἔρῃ-ς ἡ ξύνευνος ἡ ξυναιτία
φόνοι.
σχόλιον παλαιὸν cod· Farn.:
τί mide: φαντάζεται καὶ τὸν χιτῶνα δι’ οἶ· ἀναιρήσει τὸν ὄνδρα. καί φησιν (ὃς rJ ξύνει·
νός ἐστι τοῦ Ἀγαμέμνονος ἦ αἰτία τοῖ- φόνοι).
schol. Med.:
φαντάζεται τὸν χιτῶνα.

tJ σι”νει·νος τοί- Ἀγαμέμνονος αἰτία τοῦ φόνοι.
v. 283:
Ἴδη μὲν πρὸς Ἑρμαῖον λέπας

Λήμνου.

schol. cod. Fmam (hinc ap. Viet„ non quem Dind. dicit Robort‚ qui nihil de h. v, habeo:

όρος Λήμνοι τὸ Ἑρμαῖον, ἑν ὡ ε’,τιμᾶτο ὁ Ἑρμῆς.
cod. Meda όρος Λήμνου. Similiter v. 303 ὄρος τ’ ἐπ’ Acsmlayztm‘ schol. Med: ὅρος Μεγάριδος
e schol. cod. Farn. (non habet Dind.):

ἤγ. τῆς mydpzdog, εἰς ο αι ἐς ιλανιῦνται.
Qui plura- desiderat, conferre potest scholia ad v. 21. 23. 36. 1117. al. Quae Dindorfius sin—
gulis locis adscripsit, merae opinionis explosae sunt repetitiones, in quibus ne recte quidem
scholiastae Medicei verba transscripsit, V. c. ad v, 21, ubi ad σχόλιον παλαιόν cod. Fara: δεῖ
διαστήματος ὀλίγου ἐνταῦθα, εἶτα ἀνακραγεῖν ὥς θεασάμενον τὸν πυρσόν adscripsit: wortliche
Wiedcrholung des Med. scholion δεῖ - πυρσόν. scil. in cod. Med. non legitur vocabulum ἑν-
ταῦθα, quod Victorius e cod. Fam„ e Victorio‚ non monito lectore, Dindorfius addidit (deest
etiam in G. Mon. Βοὴ). Et ad sequentia: ιιῗ λαμπτὴρτῇς νυκτὸς χαῖρε ὁ διδοῦς ἡμῖν φωτιιυγῆ ἡμέραν
monuit: den spatern Scholiasten erkennt man an dem Gebrauch des Adjectivum φωταυγής,
welches den kirchlichen und vielen mittelalterlichen Schriftstellern gebrauchlich ist (nempe
quaecumque in cod. Med. leguntur temporibus valde antiquis a grammaticis Alexandrinis scri·
pta sunt). Der Med. Scholiast bemerkte zu νυκτός ἡμερήσιον bloss ἐκ νυκτὸς ἡμέραν ἡμῖν δι-
δούς-λι ne haec quidem scripsit, sed inepte exaravit ἐκ νυκτὸς ἡμέραν ἡμῖν δοῦσιν, quod Vi-
ctorius correxit (Rob. ἰδοῦσιν, c codice suo, sic etiam Mon. 91).

Sic igitur in codice recentiore (s. XIV» scholia codice Mediceo (ps. XI) vetustiora reppe-
rimus. nimirum hic quoque in commentarios incidimus, ex quibus grammaticus Medica-us sua
hausit, i. e. scholia A, quae linea directa, ut dieunt, commentarios veteres contingunt, e quibus
scholiasta Mediceus non nisi transversa linea pendet. quod alias adcuratius explicabitur. nunc
de scholiis cod. Farn. pauca addo. Vetus quem invenimus fons est, qui in fine Agamemnonis,
ubi codices nil nisi: μὴ προτιμήσῃς ματαιῶν τῶνδ’ ὑλαγμάτων . . .

καὶ σι’· θήσομεν κρατοῦντε τῶνδε δωμάτων . . .
exhibent, codicis Farnesiani σχόλιον παλαιόν praebuit:
ἐγω, φησι, καὶ σύ κρατοῦντες τῶνδε τῶν δωμάτων διαθησόμεθα τὰ καθ’ αὖτοὺς καλῶς,
in quo duo quae e verbis poetae exciderunt vocabula: 571( et καλῶς servata sunt. Nec ad so-
lum Agamemnonem hie codex scholia vetusta servavit. sed etiam ad Eumenides. nam ad
ο

