VI

mihi videor intellegere. nimirum grammaticus Mediceus cum legebat ἐκείνην ἀπώλειαν πρώτην
ἡγοῦμαι τὴν τῆς δουλείας, δευτέραν δὲ τήν τοῦ θανάτου, voce ἠγοῦμαι deceptus voeabula πρώ-
την et δευτέραν perperam interpretabatur ‘primariam' et ‘secundariam'. itaque cum sibi videre-
tur legere: ‘captivitatem altero quod nunc instat maius habeo damnum'‚ hanc sententiam ctiam
fortius redditurus: ἐκείνην, inquit, ἀπώλειαν μόνως ὁρίζομαι τὴν τῆς δουλείας, οὐ τὴν νῦν, qui-
bus et a sententia scholiastae et a poeta prorsus aberravit. Ergo hoc codicis Farnesiani σχό-
λιον παλαιόν reapse ct vetus cst et vetustius codice Mediceo, cuius grammaticus ea ipsa quae
cod. Farn. servavit perperam interpretatus ineptias suas scripsit, ex quibus ne Oedipus qui-
dem elicuisset illam quae in cod. Farn. legitur explicationem.
Agam. v, 260: ἥκω σεβίζων σὸν, Κλυταιμνήστρα, κράτος·
δίκη γάρ ἑστι φωτὸς ἀρχηγοῦ τίειν
γυναῖκ’ ἐρημωθέντος ἄρσενος θρόνου.
in cod. F arn. hoc σχόλιον παλαιόν legitur:
ἐρημωθέντος ἔρσενος θρόνους ἤγουν ἐρήμου καταλειφθέντος τοῦ θρόνου τοῦ βασιλέως,
ὥς ἀποδημοῧντος ἐκείνου. παρόντος μέντοι οὗ δεῖ ἐντυγχάνειν αὐτῇ πάντα καὶτὸν τι·-
χόντα.
ad quae Dindorfius: ‘nur die letzten Worte sind aus dem Med. Scholion entnommcn’. in hoc
scilicet haec tantummodo leguntur verba:
παρόντος μέντοι οὔ δεῖ συντυγχάνειν αὐτῇ.
iam haec ipse consideres velim quid dicant, si non praecedunt verba βασιλέως ἀποδημοῦντος.
nimirum παρόντος ad vocem βασιλέως refertur quae in verbis a vetere scholiasta praemissis
legitur, et παρόντος μέντοι scripsit, qui modo scripserat ἀποδημοῦντος ἐκείνου. est igitur ma·
nifestum haec excerpta esse ex integro vetere scholio cod. Fam„ quod postquam grammaticus ’
Mediceus legit, ex more suo alteram tantum partem exaravit cogitando suppleta altera. quod
bene intellegens Victorius (sive Stephanus fnit), additis e cod. Farn. quac ibi praecedunt,
scripsit (Dindorfius haec Robortellio dedit, qui nil nisi verba schol. Medic. habet): ἤγουν ἐρή-
μου καταλειφθέντος, ώς ἀποδημοῦντος 1τοῦ βασιλέως· παρόντος μέντοι ου’ δεῖ συντυγχάνειν αὐτῇ.
sic enim ille scholia Medicea ubi corrupta vel manca videbat ex aliis codicibus corrigebat.
Simili modo grammaticus Mediceus ad Prometh. v.409:
ἀπόλεμος ὅδε γε πόλεμος, ἄπορα πόριμος
haec tantum adscripsit:
πόριμος αὐτοῖς
quae quomodo quis scripserit vix intelleges nisi adhibitis scholiastae A verbis:
τοῖς ἀδυνάτοις ἐπιχειρῶν καὶ πόριμος αὐτοῖς.
ex quibus cum grammaticus Mediceus haec ultima πόριμα αὐτοῖς excerpebat, ex iis quae le-
gerat pronominis vim supplebat cogitans secum πόριμος ἀδυνάτοις i. e. ἀπόροις. Sic etiam in
Agamemnonis loco quae scripsit in iis nituntur quae in scholio cod. Farn. praecedunt. Prae·
terea cum nil nisi παρόντος ἱμέντοι οὔ δεῖ συντυγχάνειν αὐτῇ dabat, brevitati studens τινά co-
gitando supplevisse videtur pro subiecto quod vetus scholiasta scripserat πάντα et quod ex·
plicando addidit καὶ τόν τυχόντα, quae ap. Dindorf. in καὶ τὰ τυχόντα corrupta sunt tamquam
praecederet ‘omnia'.

