V

sic in codice scriptum:
ὥσπερ τὰ τῶν θηρίων ἴχνη ἀναζητοῦσιν οἱ κυνηγοὶ, οἱῖτω καὶ αι’-τοὶ κατ’ ἴχνος εῧθῦς
τοῦ Πάριδος ἔδραμον. τὸ δὲ ἶίφαντον, ἐξιεῖ φανερά εἶσι τὰ τῶν θηρίων ἴχνη, τὰ δὲ
τῶν νεῶν ἀφανῆ.
inconsiderantia haud vulgari ap. Dind. ad v.624:
ἁνὴρ ἄφαντος ἐξ Ἀχαϊκοῦ στρατοῦ
αὐτός τε καὶ τό πλοῖον
relatum est praemisso etiam falso lemmate ἄφαντος, quamquam in ipso scholio τὸ δὲ ἄφαντον
legitur. Praeterea omissa sunt σχόλια παλαιά ad v.268, 269, alia, quae nunc ex v, Heusd.
ed. Agam. suppleri possunt. in aliis scholiis Triclinio omnia tributa sunt quorum pars vetu-
stior est, ut V. 306, 389, 542,716‚ al. Contra schol. v, 49 male inter vetera conlocatum est cum
sit Triclinii (cod. Vind. δ. τρ., v. Heusd. ἡμέτ.). Denique addendum cst, Dindorfium cum
non nisi eam scholiorum partem dederit, quae in marginibus codicis scripta est, maiorem nu-
merum corum quae cum scholiis Mediceis concinunt omisisse. namque quod saepe fit hic
quoquc factum est, ut eiusdem corporis scholia alia in margine scriberentur, alia, nec
solum brevissima, inter lineas. neglectis igitur iis quae non in margine scripta sunt Dindorfius
‘viginti et sex' scholia Mediceis similia dedit: in codice ‘octoginta' fere leg-untur. Ex qui-
bus intellegitur, calculos aDindorfio l. l. p. 29 seq. subductos (die Zahl dieser Scholien betragt
121, von welchen 41 auf die in der mediceischcn Handschrift erhaltenen 402 Verse, die iibri-
gen auf die jetzt in derselben fehlenden Partieen des Stiickes fallen. Von Jenen 41 Scholien
sind 26 aus der mediceischen Handschrift entnommen‚ theils vollstandig und wortlich. theils
vcrandert, abgekiirzt oder mit Zusatzen verschen. Nach dieser Propertion wiirden wir an—
nehmen miissen: dass sich unter den iibrigen 80 Scholion ungefahr 50 befinden, die ihre Ent-
stehung den mediccischen, fiir uns nicht mehr vorhandenen verda11ken, so dass nur 30iibrig
bleiben wiirdcn, welche auf Rechnung der von Triclinius excerpirten byzantinischen Scholien
zu bringen wiiren e. q. sec.) ex omni parte esse inanes.
His igitur praemissis scholia codicis Fal-nesiani Triclinio vetustiora ubi conferri possunt
curn Mediceis conferamus.
Agamemn. v. 1081 ad verba Cassandrae:
”Λ7τολλον, ’ζείπολλοη
ἀγυιᾶτ’ αἰιὸλλων ἐμός·
ἀπώλεσας γὰρ οὗ μόλις τὸ &erumna
in cod. Farn. σχόλιον παλαιὸν adscriptum est hoce:
ἐκείνην γὰρ ἀπώλειαν πρώτην ἡγοῦμαι τήν τῆς δουλείας, δὶα-[ἐραν δὲ τήν τοῦ θανάτου.
in his igitur verba αἰιώλεσας τὸ δεύτερον sie explicantur, ut Cassandra captivitati alterum
nunc adcedere damnum dicat, instantem sibi scilicet mortem (cf. eiusd. cod, schol. sec. λέγει
δὲ τὸν αὐτῆς ὅσον οἶῖπω γενησόμενον θάνατον). In cod. Med. legitur:
ἐκείνην γὰρ α’πώλειαν μόνως ὁρίζομαι τὴν τῆς δουλείας, 01³· τῆν νῦν.
haec vero exponas mihi velim quo pacto cum verbis poetae cohaereant: ego non intellego,
num in illis οὗ μόλις intellegebat ‘paene non'? at scholion utrumque verbis ἓιείνην γὰρ ἀπώ-
λειαν incipiens iisdem ingredi vestigiis videtur. itaque originem quidem harum ineptiarum

