REGTOR ΕΤ SENATVS
VNIVERSITATIS FRIDERICIAE GVILELMIAE RHENANAE

colffllhl'romssvs
S.

Tantopere‚ commilitones, circa ea quae instant huius Vniversitatis sacra semisaecularia
et mente et animo versamur toti, ut neque quae de interpolationum minutiis post duas com-
mentationes restant addenda persequi iuvet hodic, neque etiam de primariis emendationis Ae·
schyleae fontibus, quos nuper enucleare coepimus, pergere, quamquam de hoc quoque rei cri-
ticae loco levissime adhuc tractato quam plurima in promptu habemus et aperienda argumentis
et e codicibus adferenda. Vnum tantum qnod, etsi ad rem nuper tractatam proxime pertinebat,
chartae tamen temporisque angustiae tunc addere prohibebant, nunc paucis significabimus, ut
ne index scholarum primo post alterum saeculi dimidium anno habendarum prorsus careat
exemplo quantulocumque earum rerum, quae lustris instantibus alia quam qua per praeterita
tractabantur tractandae sunt rationc. agitur autem in his rebus de summorum poetarum emen·
datione ab opinionum praeiudicatamm tamquam catenis liberanda. -— Igitur quod nuper, cum
demonstrabam, tantum abesse ut scholia Medicea fons fuerint scholiastae A„ ut excerpta sint
ex iis quae in scholiis A.rectius integriusque scripta leguntur, in extrema commentatione uno
verbo monui: ‘scholia Medicea in Trilogiam et Supplices codem quo reliqua modo orta ob
eamque causam tam perplexa esse atquc vitiosa', hoc non solum in universum probari ex ipso—

rum scholiorum condicione potest, sed certis etiam demonstrari argumentis, cum non desint
scholia in Agamemnonem Mediceis vetustiora, ex quibus illa eadem quam in ceteris fabulis
vidimus festinatione ac levitate sumpta atque corrupta sunt. Etenim quae Dindorfius‚ omnem
scilicet de variorum scholiorum origine controversiam diremturus, in Philologi volumine vige-
simo edidit codicis Farnesiani in Agamemnonem scholia, in iis quac ipse Triclinius addidit
quaeque adhibuit vetustiora, certis distincta sunt notis. separavit igitur Dindorfius Tricliniana
ab iis quae in codice voce παλαιά insignita sunt. quorum iis quae scholiis codicis vetustissimi
F lorentini similia sunt adposuit haec quac dicimus scholia Mcdicea ex iisque Farnesiana a
grammatico aliquo Byzantino Triclinium proxime antecedente sumpta esse contendit, non
ostendit. namque conposuit tantum utraque scholia, non conparavit. Hanc igitur conpara·
tionem ab illo praetermissam nunc instituemus. Est autem primum paucis monendum, scholia
Farnesiana a Dindorfio ea edita esse ratione ut iis qui conferre Medicea et Farnesiana inter
se velint, e singulis verbis argumenta ducere periculosae aleae sit: corrigant primum necesse
est quae Dindorfius dedit ex van Heusdii cditionc Agamemnonis sive e codice Vindobonensi 341,

