VII

Sic vera rerum ratione in locum opinionis praesumptae restituta in ceteris quoque ple·
risque facile intelleges schol-‘astam Mediceum e vetustioribus scholiis nobis servatis transscri-
psisse sua et excerpsisse. Agam. v. 1133:

ἀπὸ δὲ θεσφάτων τίς ἀγαθοὶ φάτις
βροτοῖς στέλλεται; κακῶν γὰρ διὰ
πολυεπεῖς τέχναι θεσπιωδὸν
φόβον φέρουσιν μαθεῖν.
scholiasta Mediccus secundum Dindorfium haec habet:
διὰ τὰ προσόντα κακὰ τοῖς εἰσερχομένοις καὶ τὰ λεγόμενα φανερά.
in his φανερά inepte scriptum est pro φοβερά (φόβον φέρουσιν), quod recte in σχολίῳ παλαιῷ
cod. Farn. legitur:
διὰ τὰ προσόντα κακὰ τοῖς εἰς μαντείαν εἰσερχομένοις καὶ τά λεγόμενα φοβερά ε’στι.
quem calami errorem Dindorfius neque in scholiorum Mediceorum editione correxit neque
cum scholia Farnesiana eum Mediceis conferret. Praeterea grammaticus Mediceus praepro-
pere agens τοῖς εἰσερχομένοις scripsit, quod nihil significat, pro τοῖς εἰς μαντείαν εἰσερχομένοις
(i. e. τοῖς ἐπὶ μαντείαν προσερχομένοις). Agam. v. 1141:
ἀμφὶ δ’ αὑτᾶς θροεῖς
νόμον ἄνομον, οἷά τις ξουθὰ
α’κόρετος βοᾶς φεῦ ταλαίναις φρεσὶν
Ἴτυν Ἴτυν στένουσ’ ἀμφιθαλῆ κακοῖς
ἀηδών βίον.
in cod. Fara. hoc σχόλιον παλαιόν legitur:
τὸ ἑξῆς θροεῖς νόμον ἷίνομον ἀμφιθαλῆ κακοῖς στένουσα βίον.
quod scholiastes Mediceus (quem Dind. hic omis.) sic corrupit truncavitque:
τό ἑξῆς θρηνεῖ νόμον ἄνομον ἀμφιθαλῆ κακοῖς.
scilicet verba στένουσα βίον tamquam supervacanea proiiciens. Ad v. 1093:
ἔοικεν εἷῖρις ἡ ξένη κυνὸς δίκην
εἶναι, ματείει δ’ ὦν ἀνευρήσει φόνον.
in eod. Med. adscriptum est:
ἔοικεν οἷς κύων εὖρίσκοι ἀναζητεῖ εἰ γέγονεν ἐνθάδε· παλαιὸς φόνος.
Dindorfius: ‘aig κύων εἰῗρις ἀναζητεῖ. sic correxi. verbum ἔοικεν irrepsit in verba scholiastae.
Quo errore non animadverso in R. interpolatum est: ἔοικεν ὠς κύων εἷῗριν ἀναζητεῖν.) quae
nihili sunt: neque enim ἔοικεν in scholiastae verba irrepsit neque Robortellius quicquam inter-
polavit, sed quod edidit e codice suo edidit: idem in cod. Mon. 91 legitur. sed vetus scho—
lion, quod gr. Med. cum vocem εἴρις non intellegeret tam misere transscripsit, recte scriptum
legitur inter σχόλια παλαιά cod. Farn.:
ἔοικεν (ὃς κύων εῧρις ἀναζητεῖν εἰ γέγονέ τις ἐνθάδε παλαιὸς φόνος.
Ac vel minutissimae verborum inter Medicea scholia et Farnesiana discrepantiae illa ex iis
quae in his servata sunt provenisse ostendunt, cf. quae ad v.1130:
οὗ κομπάσαιμ’ ἂν θεσφάτων γνώμων ἄκρος
εἶναι, κακῷ δέ τῳ προσεικάζω τάδε.

